空  你好些了吗
空　大丈夫か？
各位  空醒过来了
みんな　空が起きたよ
昨晚送你回来的那位告诉我们了
ゆうべの人から話は聞いたよ
说你们摆脱追债人的时候  你摔倒了
一緒に取り立て屋から逃げて　転んだんだってな
为什么讨债的会追你
どうして　そんなことに
这是为了帮助神宫司前辈啦
神宮司先輩のためだし
前辈？
先輩？
她是电影研究部的学姐
映画研究部のＯＧで
平时很照顾我
お世話になった人だし
但是你也不需要做到这个地步吧
それでお前がこんな目に遭う必要はないだろう
可是我放不下前辈啦
だって　ほっとけなかったし
她和妈妈相依为命啦
家族はお母さんだけだし
而且非常孝顺啦
母親思いの先輩だし
尔每句话都接个「啦」实在是太出戏了
まあ　妙な語尾のせいで話がスッと入ってこないが
不过吾还是打算帮尔一把
助けてやろうではないか
诶  我信不过你啦
えっ　信じ難いし
尔当吾是何许人也？
わしを誰だと思っておる
我不知道啦
よく知らないし
亏吾上次帮尔那么多忙
前回　あれだけ助けてやったというのに
吾乃神
わしは神じゃ
那个…
えっと…
尔要叫吾奥丁大神
オーディン様と呼ぶがよい
顺带一提  她的本名是佐藤一夏
ちなみに本名は佐藤ひな
别泄露机密  傻小子
バラすな　バカチ〜ン
凭什么啊
なんで
尔等整天一夏一夏地叫
あまりに貴様らが「ひなひな」呼ぶから
害得吾一时想不起来奥丁之名
オーディンという言葉がスッと出てこなかったわ
既然记不住设定  不如就叫一夏吧
忘れるぐらいの設定なら　ひなでいいじゃん
什么
ああ
没啥
ああ　いや
咳  哼
オッ　ホン
总之就放心交给吾吧
とにかくわしに任せておけば大丈夫じゃ
对了  阳太
なあ　陽太
尔已经见证了诸多奇迹
数々の奇跡を目の当たりにしてきた貴様であれば
应该不会觉得吾会失败吧
わしが失敗するイメージなぞ湧かぬであろう
非常会觉得啊
結構　湧く
会个毛线啊  你这傻小子
湧いちゃうのか　このバカチン
尔都看了些什么啊
貴様は何を見てきた
尔眼瞎了吗！
貴様の目は節穴か！
我们或许能帮得上忙
俺たちも力になれるかもしれん
把事情跟我们说说吧
詳しく話してみなさい
きみと同じ世界を観る　それはどうか美しいか
与你共赏同一个世界  这份光景是否美丽
成神之日
きみと同じ時を刻む　それはどうか許されるか
与你共度同一段时光  这份愿景能否见容
知らないままのほうが
或许无知而懵懂
よかったことなんて山ほどあるけど
方是幸福的真意
研ぎ澄ませ　祈り捧げ　命運を紐解け
侧耳倾听  虔诚祈祷  领悟命运之章
新しいゲートが今音を立て開く
全新门户  伫立在前  开启律吕铿锵
それはきみへと続く道
那便是通往你的道路
眩しさに目覚めた朝は
迎着那天炫目的晨光
きみの足跡を追いかけた
追逐着你的足迹
この世界が終わる日には
在世界终结的日子里
あの旋律を口ずさんだ
吟唱起那首歌谣
きみすら遠く遠く遠く遠く
就连你的身影  也就此 就此 就此
小さくなっていく
就此渐行渐远
まだ行かないで遠い遠い遠い
请你不要离开  就在那 在那 在那
果てで待っていて
在那远方等待
翻译 Needfire-Gl   校对 ssnake   后期 Mekozoko   压制 想换Purley
原来是这样
なるほどのう
那位学姐代替病倒的妈妈经营拉面店
病で倒れた母上の代わりにその先輩とやらがラーメン屋を切り盛りしてきたが
堕天使之日
不过经营不善
思うように売り上げが伸びず
而且还被暴力追债
しかも借金返済を強く迫られておると
据说那个利息还高得离谱啦
そもそもありえないような利子だったらしいし
看来放债的不是什么好人啊
借りた相手が悪かったようだな
有什么好办法吗
何かいい方法ある
这还不简单吗
簡単ではないか
打出那个拉面店的名气不就行了
そのラーメン屋を流行らせたらよい
就是因为没打出名气来才会陷入困境…
それに失敗したから困ってるんだと…
交给吾吧
わしが請け負おう
吾正好想打造出世间独一无二的拉面
この世のどこにもないラーメンを作り出してみたかったところじゃ
你看起来根本不可能做得到啦
そんなことできそうもないし
尔怎可以貌取人
人を見た目で判断してはならんぞ
然而  吾非人  吾乃是神
まあ　人ではなく神じゃが
此外阳太也得来帮把手
それに陽太もひと肌脱ぐ
我也要？ 为什么啊
僕も？　何それ？
厨房可是会热到50多度哦
厨房は50度以上になるんじゃぞ
尔以为吾这般穿着能够坚持得住？
貴様はわしがそんな中にこんな格好して立ってられると思うのか？
你穿凉快点不就行了
涼しい格好すればいいだけじゃん
吾退下此身着装
わしがこの服を脱ぐときは
便是坠落凡尘之时
神ではなくなったときじゃ
还有洗澡的时候
あと　風呂に入るとき
还不是每天都脱吗
毎日　脱いでるじゃん
而且我也不想干那差事
それに　そんなの僕だって嫌だよ
爸爸他毕竟还要上班
パパは仕事があるからね
看来  还是阳太更有空
その点　陽太は暇ね
我可是要备考复习啊
僕には大事な受験勉強というものが
穷尽手段追求儿时玩伴的人在说什么呢
女を落とそうとシャカリキになっていたヤツが何をのうのうと
对对  您说得对
はいはい　そうでしたね
不用了啦  我自会想办法啦
別にいいし　自分でなんとかするし
小空  一个人的力量是不够的
空ちゃん　一人の力ではなんともならん
这份工作可是很沉重的
過酷な仕事じゃからな
阳太  能交给你吗
陽太　頼めるか
阳太毕竟是哥哥嘛
陽太はお兄さんだもんね
你不用勉强的啦
無理しなくていいし
虽然还没搞清状况
じゃあ　なんだか分からないけど
不过我先试试看吧
トライだけはしてみるよ
就交给吾和这家伙吧
こいつとわしに任せておけ
你口口声声说的你和我  结果是我一个人去吗
と言いつつ　行くのは僕一人なの？
该做什么  吾不是都告诉尔了吗
やるべきことは全て伝えたであろう
拉面报告
一夏
尔按部就班完成即可
お前はそれをこなすのみじゃ
那这副眼镜呢？
この眼鏡は？
神宫司毕竟见过你  就乔装打扮一下吧
一度神宮司に顔を見られておるから変装じゃ
哇  好冰好冰
キーンと来た〜
冰得神的神经都冻结了
神のこめかみが…
真不放心
不安だ
你好  还待客吗
こんにちは　やってますか
是的  欢迎光临
はい　いらっしゃいませ
请随便坐
お好きな席にどうぞ
仔细一看还真漂亮啊
改めて見ると美人さんだな
啊  不对不对
あっ　いやいやいや
首先装作客人进店  吃一碗招牌拉面
まずは客として入り　こだわりの一杯を食え
从这里开始
そこから始めるのじゃ
一份招牌拉面
こだわりの一杯をください
好的  天昇拉面对吧
はい　天昇ラーメンですね
大中午的  店里竟然一个人都没有
昼間なのに客が誰もいない
您久等了
お待たせしました
本店的原则是绝对不加化学调味料
うちは無添加にこだわっています
我不客气了
いただきます
咦  味道还不错嘛
あれ　普通においしいけどな
拉面天昇
原来如此
なるほど
多谢款待
ごちそうさまでした
味道还算不错
味は悪くありませんでした
不过  还不足以创造回头客
しかし　もう一度食べたくなるほどの味ではなかった
首先要博取她的信任
まずは自分を信用させるところから始めねばな
失礼了  其实我正是干这一行的
失礼　実は私こういう者なんです
拉面店重建承包人 成神阳太
「ラーメン屋再生請負人　成神陽太」
可您这么年轻？
その若さで？
我已经40岁了
これで40です
完全看不出来
とても見えない
别人常这么说
よく言われます
如果参加童颜大赛  肯定能夺得冠军
童顔コンテスト出たら　優勝できますよ
我已经得过冠军了
優勝しました
已经参加过了啊
既に出てた
不过成神这个姓…
でも　成神って…
难道是小空的…
もしかして空ちゃんの？
我是她叔叔
叔父にあたります
小空的叔叔
空ちゃんの叔父さん
是的  我可不是什么可疑人物
はい　怪しい者ではありません
那么  我可是能为这个店打出名气的
さて　私ならここを人気店にできますが
你意下如何
いかがでしょうか
而且日薪只需要100日元
しかも　日給100円で
好便宜
お安い
不过  天上不会掉馅饼啊
でも　そんなうまい話ないですよね
你能回答我这个问题吗
あなたは　この問いに答えられますか
尔当以此问征服对方
この問いかけで相手は落ちる
酱油拉面  盐味拉面  味增拉面  豚骨拉面
醤油ラーメン　塩ラーメン　味噌ラーメン　豚骨ラーメン
其中只有一个和其他三种不同  是哪个呢
この中に１つだけ違うものがあります　それはどれですか
它们都同样是拉面吧
別に等しくラーメンですよね
只是味道不同
味が違うだけで
酱油  盐  味噌  都是调味料的名字
醤油　塩　味噌は調味料の名前なんです
只有豚骨  是汤头的名字
豚骨だけは出汁の名前なんです
好深奥
深い
我会在三天之内将所知所学传授给你
私の知っていることを３日で教えましょう
只需300日元的顾问咨询费
コンサルタント料　300円で
就能让本店重获新生  来客络绎不绝
行列の出来る店に生まれ変わります
你可愿在我身上赌一次？
ここは　この私に賭けてみませんか？
我明白了  拜托您了
分かりました　お願いします
那么就先把天昇这个店名换掉吧
ではまず　天昇という屋号を変えましょう
可是  这是我妈妈专门取的名字
でも　これは母が決めたこだわりがある屋号でして
换掉的话她会伤心的
変えてしまったら悲しむというか
要是别的地方…
ほかのことでしたら…
首先要正视自己的失败！
一度負けを認めろ！
你的店根本没乘上上升气流  没能升上天堂
あなたの店は上昇気流に乗らず　天には昇らなかった
而是坠落到了地狱
転げ落ちたんだ
要先从认清现实开始
それを認めるところから始めるんだ
我…我知道了
わ…分かりました
就叫堕天使吧
「堕天使」でいきましょう
您指什么？
何がですか？
当然是指新的店名
新しい屋号に決まっているでしょう
堕  天  使？
だ　てん　し？
首先你要承认失败
まずあなたは負けを認め
发奋从头再来
心機一転やり直すことにしました
接下来你觉得应该做什么呢
次にやることはなんだと思います
做出坚持原则的招牌拉面
こだわりの一杯を作り出す
正相反  你应该放弃这份原则
正反対ですよ　そのこだわりを捨てることです
放弃？
捨てる？
这世道  不加化学调味料根本不算卖点
今どき　無添加なんて売り文句になりません
为了让汤头鲜美醇厚
コクやうまみを出すために
必须得放更多豚骨  煮更长时间
豚骨を増やしたり　炊き出す時間を長くしたりして
结果反而会煮出更多油脂和腥味  不是吗
逆に油分や獣臭さが強くなってしまったりしていませんか
为了掩盖这些  只能把酱汁做浓
それを抑えるために　タレを濃くしたり
而且还会增加食材和燃气成本
更に材料費や光熱費が増えたりして
岂不是陷入了恶性循环吗
悪循環に陥っていたりしませんか
或许…的确如您所说
それは　あるかもしれないですけど…
你的商业模式要是成功了  那么坚持原则就没错
商売に成功しているのであれば　無添加でもいいですよ
然而既然你失败了
でも　失敗しているのなら
首先就得扔掉你的原则
まず　そのこだわりを捨てろ
先从做一碗普通拉面开始
まず　普通にラーメンを作るところから始めろ
好  好的
は…はい
不要追加  而要精简
足すんじゃなく　引いていけ
把那些无所谓的食材统统省略掉
なくても成立する材料は全部省いていけ
用最少的食材去做
最低限の材料で作れ
味道自然会不够丰富
輪郭がぼやけた味になるだろうが
但只要最后加味精
仕上げにうまみ調味料を使えば
就能脱胎换骨！
激変する！
做好了
出来ました
我尝尝
どれ
啊  超级好吃
あっ　すごくおいしい
瞧  这不是很好吃嘛
ほ〜れ　みろ　うまい
我也…
私も…
真的啊
本当だ
做法比平时的简单  但味道确实既鲜美又醇厚
いつもより簡単にできたのに　コクも深みもちゃんとある
之后就是冲击力了
あとはインパクトだ
再做出一个店铺的特色来
この店ならではの何かがあれば
就能一夜爆红
ＳＮＳで一気に拡散し
成为人们不惜远路专程造访的网红店
遠くからもお客さんがわざわざ足を運ぶ人気店と化す
可是天上不会掉馅饼吧
そんなうまい話ありますかね
是呢
そうだな
上桌之前  用滴滤壶来滴鲣节汁
最後の仕上げに　鰹出汁をドリップして入れよう
而且要当着客人的面
それも客の前でだ
鲣节汁？
鰹出汁を？
和滴滤咖啡一样
コーヒーを入れる要領と同じだ
要展示滴注鲣节汁的过程
鰹出汁をドリップして見せるんだ
为落入碗里的第一滴  赋予特殊的含义
丼に落ちた最初の一滴を　特別な意味を込めて
falling angel
就叫它堕天使吧
フォーリンエンジェルと呼ぼう
falling angel
堕天使降临了！
はい　フォーリンエンジェル入りました〜！
每一碗都要这样喊
と言え
这么做有什么意义吗
それに何か意味が
什么？
何？
这就是所谓的冲击力
これがインパクトだ
别总是问这问那的
いちいち疑問に思うな
好  好的
は…はい
好了  接下来要开发蘸面了
さあ　次はつけ麺の開発だ
夏天要想吸引客人来吃拉面
夏場でもラーメンを食べに行こうと思わせるには
蘸面的存在是不可或缺的！
つけ麺の存在は不可欠だ！
是
はい
那个  你好
あの…　こんにちは
诶  空
えっ　空
哎呀  是小空啊
あら　空ちゃん
我来帮忙了啦
手伝いに来たし
为什么为什么
なんでなんで
不能只有我一个人闲着不做事啦
私だけ遊んでるなんてできないし
那个  学姐  我可以免费工作啦
ねえ　先輩　私タダでバイトするし
让我在这工作啦
働かせてほしいし
空  你竟然能说出这样的话了
空　お前　そんなこと言い出すなんて
没白养你一场啊
いい子に育ったな〜
难道换角色了？
キャラ変わってません？
才没那回事
んなことな〜い
快做蘸面  酱汁随便
つけ麺を作れ　タレはシンプルでいいぞ
只要蘸汁里放足调味料  就足够美味了
スープにしっかり出汁が利いていれば　それだけで十分うまい
好的
はい
这段时间我去做个看板
その間に看板を作っておく
我来帮忙啦
手伝うし
总之就先这样吧
とりあえず　こんなんでいいか
感觉好色啦
なんかエロいし
做好了
出来ました
我不客气了
いただきます
好吃
うまい
真美味啦
おいしいし
多谢款待
ごちそうさまでした
累  累死我了
つ…　疲れた
拉面和蘸面都教她做出来了
ラーメンもつけ麺も完成させたよ
我还有什么要做的吗
僕　まだやることあるの
还有最后一步就大功告成了
仕上げじゃ
明天会有人来摄影
明日　撮影クルーが入る
难道是电视台
まさかテレビ？
正是这个难道
そのまさかじゃ
莫要小视吾之神力
わしの力を侮るなよ
操纵媒体传播假新闻之类的易如反掌
偽の情報を流してメディアを操作するなど造作もない
尔要作为重建承包人接受采访
貴様は再生請負人としてインタビューに答えよ
这样  来客络绎不绝的网红拉面店就完成了
それで行列の出来るラーメン屋の完成じゃ
一切皆如吾所料
全てはわしの意のままにな
你真可怕
怖いよ
攻击
魔法
道具
撤退
海蜥蜴出现了！
宙斯
雅典娜
阿波罗
明明在海里  却出现了长脚的怪物
海の上なのに普通に足の生えているモンスターが現れたぞ
它们平时在海里是怎么移动的啊
こいつはふだん海をどのように移動しておるのじゃ
仰泳吧
バタ足だろうね
这是什么浪费体力的怪物啊
なんてムダに労力を使うモンスターなのじゃ
干脆去陆地过活吧
いっそ陸に生息しろ
啊  先通个气  明天吾也要去
あっ　ちなみに明日はわしも行くからの
吾要在地板上动动手脚
床に細工しておこうと思ってな
要来打扫地板吗  帮大忙了
拭き掃除でもしてくれるの？　助かるよ
傻小子
アホチン
本神怎么可能会为那种工作屈尊折腰啊
神がそんな地味な作業をするために重い腰をわざわざ上げるか
小夏  下来洗澡吧
ひなちゃん　お風呂入りなさい
好的
は〜い
这不随便就脱了
すごい軽いじゃん
正视自己的失败！
負けを認めろ！
成神阳太41岁生日这天
その日は成神の41歳の誕生日という
本该好好庆祝一番的他  却在仅有33平米的小店内
めでたい日なのに　彼はたった10坪の狭い店内で
高声怒号
怒声を上げていた
首先啊  必须让对方认识到自己的失败
まずね　負けを認めさせないといけない
因为人总是要面子的
人間ってプライドで生きてるところがあるから
年轻的时候爱面子倒不是坏事
若いころはいいんだけどさ
但是到了一定年纪  面子反而会束缚自己
ある程度年が行くとね　プライドが邪魔しちゃう
所以首先要让对方承认自己的失败
負けを認めるまではね
本次新开发的拉面中  也闪耀着巨匠的睿智
今回新しく開発したラーメンにも　巨匠のアイデアが光る
falling angel
堕天使降临了！
フォーリンエンジェル入りました！
falling angel
堕天使到底是什么
フォーリンエンジェルってなんなんですか
到底是什么呢
なんなんだろうね
我自己也不清楚
僕にもよく分からないよ
只是…富有冲击力而已
ただ　インパクトだけはすごい
多谢款待
ごちそうさまでした
「堕天使」这个店名里有什么深意吗
堕天使という屋号には　どういう意図が？
在这个信息化高度发达的时代
インフラが豊かになって
e  W  o  M
人人都能提供和获取一定程度的有效信息
誰でも一定のクオリティーの情報をシェアしえる時代になった
Brand
如此一来  品牌的价值就会缩水
そうするとさ　ブランドのデフレが起きて
再怎么新颖的主意都会失败
どんな新しいことを始めても失敗する
所以才叫堕天使
だから堕天使
不过是在自暴自弃罢了
もう　ただのやけくそだよね
只是…富有冲击力而已
ただ　インパクトだけはすごい
成神从27岁起  在海外的服装企业工作了三年
成神は27歳から３年間　海外のアパレルで働いていた
他说  现在的成功正是得益于那时积累下的经验
そのときの経験が　今　生きていると言う
当时一心追赶潮流
当時はさ　おしゃれに気を使ってたから
每个月都是月光
とにかく　お金がすぐなくなるよね
不过拉面的话  1000日元就能吃得很奢侈了
でも　ラーメンは1000円で贅沢できるんだよね
衣服什么的  一套西装就足够了
服なんて　スーツが１着あれば十分さ
据说这十年来  成神一直穿着同一套西装
成神はこの10年間　同じスーツを着続けているという
他说  就连度假的时候也意外地合适
レジャーにも意外と合うという
这里！  看不到它快掉了吗！
ここ！　めくれかけてるじゃねえか！
今天的成神  依旧在高声怒号
今日も成神は　怒声を飛ばす
不是为了自己  而是为了拉面的未来
自分のためでなく　ラーメンの未来のために
真是无趣
くっだらない
啊  难得回一趟日本
あ〜　久々の日本なんだし
Japanese food
好想吃日本料理啊
ジャパニーズフード食べたくなってきたな
你其实  是想让我取下那个吧
と言って　それを外させる気だろう
不  我真的只是想吃东西了
いや　ホントに　何か食べたいだけだって
对了  章鱼烧就行  我想吃章鱼烧
そうだ　たこ焼きがいい　たこ焼き食べたい
你给我安分一点
いいかげんにしろ
该安分的是你吧
いいかげんにするのはそっちだよ
你也清楚  连这么个小小的愿望都不满足我  会有什么后果吧
こんなささやかなお願いすら無視してたら　どうなると思う
我干脆像上次那样  给中央银行不断注入虚假转账交易
前みたいに中央銀行へ違法送金繰り返して
破坏一下金融结算系统玩玩吧
金融システムぶっ壊しちゃおうか
闭嘴
黙れ
拜托  吃到章鱼烧我就不会那么做了
ねえ　たこ焼き食べさせてくれればそんなことしないからさ
就是这个
これこれ
这个烫到口腔溃疡也不枉品尝的味道
この口の中がただれる危険を冒してでも食べたい味
Japanese food
好棒  这才算得上日本料理
いいな　これこそジャパニーズフード
你也尝尝吧
君も食べなよ
别管我
構うな
真不懂享受
もったいない
明明是这里的至高美味
ここの絶品なのにな
爱来
愛来
你在哪里  爱来  爱来
どこなの　愛来　愛来
出什么事了吗
何かありましたか
刚才一不注意女儿就不见了
娘が目を離した隙にいなくなって
她到底去哪了
あの子ったらどこに
我来帮你找吧
よければ捜しますよ
不要多管闲事
余計なことに首を突っ込むな
可是…孩子被拐走了可怎么办啊
だって　誘拐でもされたらどうすんのさ
在事情闹大之前找到才对吧
大ごとになる前に見つけられたほうがいいでしょ
那你就快点了事
さっさと終わらせろ
好的好的
よし　きた
就是这孩子
この子なんですけど
啊  好可爱啊
あ〜　かわいらしいな
不用担心  很快就能找到
大丈夫ですよ　すぐ見つけてあげますからね
好  找到了
はい　見つかった
在这边  跟我来吧
こっちです　行きましょう
好的
あっはい
爱来
愛来
啊  妈妈
あっママ
真是的  你跑到哪去了
もう　どこ行ってたの
别生孩子的气
怒らないであげてください
原因在上边
原因はあれですよ
无人机的空中广告
ドローンの空中広告
要把它打下来吗
壊してやりましょうか
没有下达那样的许可
そこまでの許可は出していない
没关系的吧  一两个无人机而已
いいじゃない　ドローンの１つや２つ
该走了
行くぞ
诶  这就要走了吗
え〜　もう？
拜拜
バイバイ
再见喽
じゃあ　まったね
好长的队伍
すごい行列だ
一切都正如吾所料
全ては計画どおりじゃ
不过还有一个吾等必须解决的问题
しかしまだもう一つ　片づけねばならんことがあるぞ
诶  还有什么问题吗
えっ　まだ何かあるの
不好意思  今天已经…
すいません　今日はもう…
生意这么火爆
こんだけ繁盛してんだったら
应该马上还得起欠款了吧
貸した金すぐ返せるよな
月息30%是违法的
月に30パーセントの利子なんて法外です
这可是借款合同里白纸黑字写着的
こっちには借用書があんだよ
利息写得明明白…
ちゃんと利子をつけて…
这小鬼怎么回事
なんだ　このガキ
吾不是小鬼  吾乃奥丁  神也
ガキではない　オーディン　神じゃ
管你是小鬼还是神
ガキか神か知らんが
别调皮过头了
おいたが過ぎるな
可恶
この
别跑
待て
该交棒了  阳太
出番じゃぞ　陽太
在这种修罗场要我上？
こんな修羅場で？
小子  你是什么人
てめえ　誰だ
让吾抢这个的主谋
わしにこれを奪えと言った張本人
那就先把你揍趴下
だったらまずてめえからだな
快打回去  阳太
返り討ちにしてやれ　陽太
不行不行  做不到的
無理無理　無理だって
你就认命吧
覚悟しやがれ
按顺序踩中地板上的数字
足元の数字を順番に踏んでいけ
就是现在
今じゃ
怎么打不中  混蛋
当たらねえ 野郎
踩7号的同时出左拳
７番を踏むと同時に左フックじゃ
10号时右手出直拳
10番で右ストレートじゃ
一拳定胜负
それでとどめじゃ
8  9  10
８　９　10
干得漂亮
よくやった
小  小鬼们
てってめえら
还有什么事吗
まだ何か
可恶  今天就先放过你们
クソッ　今日のところは勘弁してやるよ
给我记好了
覚えとけよ〜
连逃跑的台词都这么老套
捨てゼリフすら陳腐よのう
不过  这样真的就解决了吗
でも　これで本当に解決になるの？
放心吧
安心せい
这样就不用付违法的利息了
これで法外な利子は払わなくて済む
那就好
ならよかった
这样我的使命就结束了吧
これで僕の役目はおしまいだね
空  你还在这啊
空　まだいたのか
果然  是小空的哥哥啊
やっぱり　空ちゃんのお兄さん
是啦
そうだし
对不起
すみません
40岁和童颜大赛的冠军
40歳で童顔コンテスト優勝したっていうのも
都是为让你信任我而撒的谎
信用させるためのウソだったんです
童颜大赛什么的就不存在
童顔コンテストなんて存在しません
这个我已经知道了
それは分かってましたけど
到一半的时候我就注意到你是在演戏了
あなたが演技していたことは途中から気付いていました
再怎么说我也是影研的一员嘛
これでも映研の端くれですから
也是呢
ですよね
不愧是前辈啦
さすが先輩だし
不过  你真的只用了一周就让小店重获新生
でも　本当にこの１週間でお店を人気店に再建してみせた
你的才能是货真价实的吧
その才覚は本物でしょう
啊  不
あっいえ
我只是…按照一夏的指示在行动
僕はその…　ひなに言われたままにやっただけで
一夏？  是这孩子吗？
ひな？　この子が？
嗯  正是在下
うむ　そのとおりじゃ
你难道  真的是神？
まさか　本当に神様？
那种事怎么可能嘛
そんなことあるわけないじゃないですか
一切顺利都只是偶然  偶然
うまくいったのは偶然　偶然
吾的伟大神力就只值你一句偶然吗
わしの力のすごさを偶然で済ますな
你这傻小子！
このバカチンめが！
好痛！
アイタ！
我把他带来了
連れてまいりました
辛苦了
ご苦労
好久不见了  铃木小朋友
お久しぶり　鈴木少年
还好吗
元気にしていたか
您别这么客气  叫我名字就行
遠慮せずに　下の名前で呼んでくださいよ
没有上司会叫下属名字
そんな上司はいない
铃木可是日本第二多的姓氏
鈴木って　日本で２番目に多い名字なんですから
您不叫名字  我怎么知道您在叫谁呢
下の名前で呼ばないと　誰のことだか分からないですよ
所以我加了小朋友这三个字
だから少年と付けている
这不就把我当小孩子了嘛
まるで子供扱いじゃないですか
嘛  反正名字也是父母取的  无所谓了
まっ　どうせ下の名前も親が付けたものだから　どうでもいいですけど
那么  专门把我叫到日本  有什么事吗
で　わざわざ日本にまで呼び出して　なんの用です
我希望你能跟他合作  找到一样东西
あるものを探してもらいたい　彼と協力して
诶  和他？
え〜　こいつ？
立刻开始展开工作
すぐに作業に取りかかってもらう
要是我说  我不干的话？
「嫌だ」って言ったら？
那就是自讨苦吃了
痛い目に遭うだろうな
别给我添乱  铃木小朋友
私を困らせるな　鈴木少年
明白了
分かりました
那我提一个要求  我想在老家工作
じゃあ一つだけお願いが　作業場は実家でお願いします
好的  会给你准备好的
分かった　用意させよう
嗯  这个人就是我的调查对象啊
ふ〜ん　この人が僕の相手なんだね
你查到什么了
何か分かったか
兴梠修一郎  物理学家
興梠修一郎　物理学者
量子力学理论和通信工程领域的佼佼者
量子力学理論と情報工学では追随を許さない
软件开发也颇有斩获的天才
ソフトウェア開発でも成功を収めた天才
这些我们都知道  我们要你找到他隐瞒了什么
それは知っている　何を隠していたかを探るんだ
还是说  你做不到？
それとも　できないか？
啥  你当我是谁
はあ？　この僕だよ
我会让一切真相大白
全て暴いてやる
给我看好了
まあ　見ててよ
离世界终结
还有
旅立ち甲斐のある風なのに
那天我们本可以乘风破浪
本気を出すのも先送りに
春风得意却没有认真梦想
守るものも特にないけれど
未曾想过要保护什么东西
服を着替えてもしっくりこない始末
蝉衫麟带却还是不明就里
生きるだけで大変で
人生在世活着都如此艰难
後悔だけが山積みだ
只有后悔一天天堆积成山
ゲームみたいにリセットで
多么希望能够像游戏一样
はじめからやり直せたら
一按重启就可以从头开始
ハローグッバイ
Hello Goodbye
ぼくらは何も知らずに
那时的我们还一无所知
ハローグッバイ
Hello Goodbye
長い冒険に出かけたんだ
没想过冒险会如此漫长
水と希望だけを詰めて
只是满载着淡水与希望
少年から旅立つ
不枉少年意气扬帆起航